El ojo en su movimiento sigue el movimiento de
corticalización.
Este cerebro, era solo un tejido, como este teléfono, bastante plano.
Y va a cambiar.
Imagino a alguien acostado en la mesa y tengo su cerebro en la mano.
Y rehago su mapeo de desarrollo.
Primera información, es una expansión.
Se hincha.
Formación del tejido.
Neural, movimiento de flexión cefálica,
seguido de un movimiento de flexión cervical, seguido
de un movimiento de desarrollo pontino, seguido
de un proceso de telencefalización, cambio
de orientación.
El cerebro que iba por allí, mis ojos que estaban aquí, en el momento en que
se endereza, proceso de telencefalización, las pequeñas bolas hacen esto.
Así que siguen el movimiento del desarrollo del cerebro en su crecimiento, enderezamiento.
Así que el ojo contiene en su espiral, en su...
desarrollo, la información
de tu corticalización.
¿Entiendes? En su movimiento.
En el momento en que tengo este enderezamiento,
tengo todo
el tejido que viene aquí y hace esto.
En un movimiento de rotación
Así que es el acercamiento
hacia mi tercera línea media.
Donde tengo el tejido abajo
que tira, el corazón,
el sistema digestivo,
y arriba, hace
y bien, si estiro todo el material, viene hacia el centro, pero ¿qué ha creado este
movimiento, la ascensión de mi cerebro y el descenso
del cardio visceral? El ojo sigue
el fenómeno de corticalización y eso va a desarrollar la hoz del cerebro, la tienda del
cerebelo porque la tienda del cerebelo se inserta en los procesos clinoides frontales.
¿Ves? Así, tac.
Y de hecho, atención, ¿qué pasa
justo ahí? Tengo el quiasma óptico.
Y vamos a añadir un elemento
que no conocéis,
es el diafragma del equilibrio.
Os hablaré de una cápsula
que llamamos la cápsula de Tenon,
que va a unir el ojo,
o al menos,
todo el sistema del ojo,
a toda la periferia.
Está conectado a todas las fascias de tu cuerpo.
cuerpo. Eso significa que el ojo es una unidad en
su totalidad. Contiene toda
la información facial. Por eso el ojo, de hecho, aquí, recibe
todas las
informaciones de tipo emocional, psíquico, que son vehiculadas por sustancias
hormonales e incluso faciales. Así que el estado psíquico es un estado hormonal, por lo tanto,
un
estado astral.
Así que un estado puramente emocional.
Tratar el ojo es tratar el desarrollo tanto peritoneal,
periférico o cortical.
El ojo está en relación con la totalidad del cuerpo en su fase de desarrollo,
en su expresión.
Esto es importante porque vamos a hacer una práctica.
El ojo siempre mira la lesión emocional.
Y veremos que cada órgano tiene su punto de vista.
Mira, era un símbolo.
Alrededor del día 26, no se ve, ya hay un surco óptico aquí,
¿ves?
Este surco óptico está ligado a una conexión justa acrina que viene de
el interior por esta vesícula
que viene a estimular la pared superficial.
Luego tenemos la flexión cefálica, la flexión cervical.
El encuentro del cerebro con el corazón.
corazón, con el ojo que se depositará
sobre el corazón aquí, por la ascensión
de mi tubo neural y el descenso,
eso creará un pliegue posterior.
Y este pliegue será
lo que llamamos la tercera curvatura,
que llamamos la curvatura pontina.
En esta curvatura pontina, es allí
donde tienes el cerebelo
y la tienda del cerebelo que se desarrollará.
Así que es muy primaria,
finalmente, esta tienda del cerebelo.
Todas las sincronicidades con el peritoneo
y el cerebro.
Hay puntos de apoyo.
La flexura submesencefálica, es decir, la primera flexión cervical, estará en
relación con la punta de la notocorda.
Así que un eje de apoyo, punto de referencia.
Segundo, el supraoccipital, vemos aquí que estará en relación con la flexión cervical.
Así que mi occipital o el supraoccipital será la expresión de esta flexión en su arquitectura.
Si quieres, todo lo que es la flexura pontina, estará con la
base occipital y todo lo que es preesfenoides estará en relación
con la curvatura telencefálica, así.
Así que, punta
de mi notocorda, supraoccipital, base occipital.
Veremos lo que va a pasar, ¿ves?, por ejemplo, en la fase de ascensión
de mi tubo neural,
¿qué desarrollo tendrá en el sistema digestivo?
¿Qué pasará a nivel cardíaco?
¿Qué pasará en todos estos espacios de desarrollo?
Todas las colocalidades y las sincronicidades durante la morfogénesis.
Y ahí, empezamos a entender los puntos de apoyo.
La ascensión del ectodermo y el descenso del endodermo,
eso es lo que integrará la formación de mi cerebro.
Y esta formación de mi cerebro, es ahí donde el ojo seguirá,
de hecho, simplemente esta fase, entre crezco así,
y me enderezo por allí.
Y en esta fase, tengo todo el material que viene aquí,
y el ojo que está aquí, que estaba allí.
ver en una pequeña película que se acerca a mi línea media para formar primero la
Crista Galli que hará lo mismo a nivel de la
unión de mis dos membranas para formar
mi hoz del cerebro que sigue el movimiento así. Tienda
del cerebelo ya estaba ocupada en
formarse durante el fenómeno de pontización y luego continuidad con mi
hoz del cerebelo, ¿ves?
Hasta abajo, por el ligamentum y el hilo que
desciende hasta abajo.
A la vez hace esto y a la vez detrás hace así.
Esto es realmente importante porque en este proceso de ascenso del cerebro,
tendré la colocación hacia mi línea media aquí de mis ojos
y vemos de hecho que el punto de apoyo, el fulcro terminal
de la colocación de los ojos,
es...
paladar. Por lo tanto, si quieres reequilibrar correctamente
los ojos, pones un dedo
en la boca, la pequeña sutura cruciforme aquí, los dos ojos encuentran su espacio
en
el momento en que la sutura ha tomado su lugar. Es un fulcro muy importante para
todos los globos oculares, el borde frontal, el borde cigomático
y el borde maxilar
superior.
sobre el globo ocular suavemente.
O me apoyo en el maxilar
o en las diferentes partes.
Es el ascenso y el descenso
lo que hace que la línea media
se cierre anteriormente. Así es como se cierra tu paladar.
Y cuando el paladar
ha encontrado su punto de apoyo aquí,
tus ojos han encontrado su punto de apoyo.
Es un fulcro de llegada.
Hay fulcros de partida
y fulcros de llegada.